ot

참고:9시 40분까지 찍어도 되지만 30분에 맞추기
나갈때도 찍어야됨
지각 조퇴 외출3회시 결석1일처리됨
2시00분 이후는 조퇴가능

평가 쪽지시험 cbt형식으로 진행됨 (60점 미만시 재평가)
훈련수당
단위기간 80%출석
마지막회차 수강평작성시 지급(1주일이내)
한달 단위기간마다 시간 초기화됨
결석 미리 고지하고 확인서 제출(면접,시험등으로 빠질때도 마찬가지임)
휴가:단위기간 출석시 하루생김(연속으로는 사용불가)




변수는 프로그램이 구동되는 동안에만 저장됨 종료되면 사라진다.(임시적인 저장공간=ram)
영구적으로 저장하려면 db에 저장(하드디스크)

기본형 변수는 기능이 없다.
참조형 변수는 기능이 있다.
변수는 초기화를 해주는게 좋다.
---------------------------------
배열
같은 타입의 변수들을 하나로 묶는것(타입이 다르면 안묶어진다.)
많은 데이터를 다룰때 유용.
배열의 요소들은 서로 연속적
클래스같은 형태
배열에는 기본형 뿐 아니라 참조형도 넣을수 있음
ex)int[]score=new int[5]
->5개의 int값을 저장할수 있다.
score라는 주소값이 정해짐
인덱스(각 요소들의 위치)(0부터 시작, 위의경우 0,1,2,3,4)
숫자만 변화되니까 반복문에 유리하다.
{타입[]변수이름
타입 변수이름[]
어떻게 써도상관 없음}
생성시 초기값은 기본값으로 세팅됨(숫자형은 0, 문자형은 null)
배열은 그범위내에서 참조해야함

배열이름.length->배열의 크기(몇개 있는지)를 알려줌
에러를 줄여줌

로또게임
메쓰랜덤함수는 중복되는 수가 나올수도 있음
랜덤을 하는데 중복되는 수가 없어야함
45개의 볼을 섞는 방법
(위치만 바꾸기)

디버깅 하는법 숫자옆에 더블클릭하면 브레이크 포인트 생성 
벌레 표시 클릭하고, 구동하면 어디서 문제인지 알수있음



숙제: 로또번호 맞추는 게임 다시 만들어서 게시판에 올리기.
(옵션:추가 추가적으로 보너스번호가 있음)
로또번호 맞추기의 소스코드 외우기-암기 테스트(199페이지)


