클래스변수의 사용
제품번호부여,학번부여, 공통사항의 저장
클래스명.변수명 

리턴값이 있을때 리턴타입을 기재함

객체의 이점
다른 클래스에서 활용을 할수 있다.
메소드 분리와 객체 중에 더 나은 것을 선택

원칙 중복되는 것은 메소드로 뺀다.

재귀호출
자기가 자기를 호출(ex팩토리얼:5!=5*4*3*2*1)
반복문과 비슷하지만 속도가 떨어짐
콜스텍에 호출한 메소드가 축적됨

메인메소드부터 확인

메소드는 메소드이름이 똑같아도 매개변수(갯수,타입)가 다르면 다름, 리턴타입은 상관없음
->메소드 오버로딩: 매개변수는 다르지만 같은 작업을 수행
타입의 자리를 바꿔도 성립

println에 아무거나 넣어도 출력되는 이유

경우의 수를 생각하고 이름이 똑같은 다양한 메소드를 만들어 놔야 오류가 안발생함


인스턴스 메소드에서 인스턴스 메소드와 클래스 메소드를 호출가능

클래스 메소드에서는 인스턴스 메소드를 호출할수 없다.(객체선언이 안되있으므로)
->클래스 메소드는 호출가능

변수도 똑같다.
인스턴스 메소드->인스턴스,클래스 변수 사용가능

클래스 메소드-> 클래스 변수만 사용가능
 

생성자-인스턴스 초기화 메소드(모든 클래스에 다 있어야하지만 안적으면 자동생성)
인스턴스 초기화=만들자마자 어떤값을 넣고 싶을때
생성자의 이름은 클래스이름과 동일해야함
생성자는 리턴값이 없지만 void를 붙이지는 않음


나중에 할거-->
점심메뉴 고르기 프로그램

식당정보: 클래스 배열
식당종류(한식..), 식당이름, 건물, 시간이 얼마나 걸리는지, 메뉴배열

랜덤 돌리기(중복없게)

날씨에 대한 부분

