객체지향2
변수와 메소드
메소드 오버로딩
변수종류
지역변수,인스턴스변수,클래스변수
메인메소드 안의 지역변수(메소드안에씀)-ex) for문안의 i
객체안의 인스턴스변수(클래스안에씀)(선언을 해야 공간이 만들어짐)
클래스변수- 같은 클래스의 모든 인스턴스들이 공유 ex)static이 붙으면 클래스 변수임
static(전역변수) ->이 객체를 선언하지 않아도 쓸수있음(실행시키자 마자 공간이 만들어짐)
,바뀌지 않는 값을 선언할때
->쓰는 방법 : 클래스명. 변수명
지역변수-- 메소드를 벗어나면 값이 사라짐(메소드 재호출시 값이 초기화됨)
인스턴스변수,전역변수--프로그램 종료시까지 초기화 안됨
static은 공통적용이 되기때문에 한곳에서 수정하면 다른인스턴스에서도 적용됨
--------------------------------------------------------
메소드(함수)
-작업을 수행하기 위한 명령문'집합'
어떤값을 입력받아서 처리->결과값을 돌려줌
내부적으로 처리하는 과정은 숨겨져있을수도 있음
(입력값이 없을수도 있고, 결과값을 안돌려줄수도 있음)
                                           ex)삭제
메소드를 만들어져 있는 것을 쓸수도 있고, 만들어서 쓸수도 있음
대부분의 기능들은 메소드로 구현되어있음

중복되는 부분들을 합쳐서 관리에 용이하게 한다.

-권장사항
하나의 메소드는 한가지 기능만 수행하게 하는 것이 좋다.
(상황에 따라서)

메소드 정의 방법
클래스안에서만 할수있다.
                  
리턴타입 메소드이름(타입 변수1,타입 변수2..)
                                   ^                             
                                  ㅣ
                             매개변수

리턴타입이 없을때 void (리턴타입은 꼭적어야함)
리턴타입은 기본형 8가지 외에도 참조형도 가능
메소드 중에도  클래스메소드가 있다.(main메소드)  static가 붙음
매개변수는 배열도 들어갈수 있다,갯수는 무한으로 넣을수 있다.

매개변수,리턴값은 메소드안에서 쓰는 지역변수
(메소드를 벗어나면 없어짐)

리턴문
메소드 블럭끝에 도달할때(리턴값 없을때)

블럭 중에 return이 나올경우(리턴값 있을때)- 꼭 끝에 없어도 됨
반환값을 지정해줘야 한다.



리턴값은 리턴타입과 값아야 한다.

명명규칙- 변수는 명사로, 메소드는 동사로

result를 활용하여 리턴값을 지정-> 리턴값이 여러개 나올 가능성이 있는경우

static메소드는 선언안해도 메모리에 올라감(제일먼저 실행됨)

메소드 호출시 main메소드는 대기상태로 전환

스택-컵에 물건을 담는것처럼 순서대로 담김

기본형 매개변수-읽기만 할수있음
참조형 매개변수-읽기,쓰기(&수정) 가능(주소값을 넘겨주는 형태)

메소드의 리턴값은 무조건 한개임
두개이상 하는방법 : 입력값을 배열로 넘기거나 참조형으로 넘기는것


변수와 메소드, 객체와 메소드 개념 정리 중요!!
ppt 보고 이해하기


//학생 성적처리 프로그램(10명)
//학생-class: 학번, 이름, 국어, 영어, 수학, 합계, 평균, 등수
//1. 성적추가
//-성적추가를 입력하셨습니다.-> 학번입력.. 합계, 평균은 자동으로 계산
//2. 성적수정
//수정할 학생의 학번입력  ->1.이름 2. 국어 3. 영어 4.수학
//이름을 입력하세요. 홍길동으로 이름이 수정되었습니다.
//3. 성적삭제
//4. 성적검색
//5. 등수처리
//0. 종료