생성자의 매개변수를 다른객체의 생성자로 넣을수 있음

변수는 private로

인스턴스 상수는 생성자에서 단한번 초기화가능

마우스 왼쪽클릭 소스-> 게터앤세터 (private변수를 위한 메소드 자동 만들기)

항상 기본생성자 만들기

--------------------------------다형성----------------------------------

하나의 참조변수로 여러객체를 참조
조상타입의 참조변수로 자손타입의 객체를 다룸
선언할때도 받을수 있고 주소값을 전할수도있다.
ex)Tv t=new CaptionTv(); 이런식으로 선언할수 있다.
    조상       자손                   ->반대로는 불가
Tv의 변수나 메소드를 사용할수 있다.(조상의 이름으로 만들어졌으므로)
CaptionTv의 변수나 메소드는 주소값에 공간이 만들어지긴 하지만 사용은 불가

단,참조변수는 서로 전해주기가능(형변환시)
자손의 주소값을 조상한테 전하는 경우는 형변환 생략가능(업캐스팅)
조상의 주소값을 자손에게 전하는 경우는 형변환(클래스명) 하고 해야함
작은것에서 큰것으로 넘어갈때 명시적으로 형변환해야함(다운캐스팅)

기능이없는 Tv                    기능이 있는 리모컨-- 성립안됨
기능이있는 Tv                    기능이 없는 리모컨-- 성립가능

담을때 아무거나 조상한테 넘기고 사용할때 사용할 자손에게 넘기면 사용가능
(저장의 효율성)

instanceof 연산자
맞으면 true 틀리면 false
어디서 온것인지 알려줌
다형성으로 자손을 조상에 넣은경우 조건으로 사용

객체를 메소드에 보내면서 메소드의 매개변수를 조상으로 설정하면 중복을 없앨수 있다.

 


