ncs.go.kr

메소드에서 참조변수를 받을때 이름은 마음대로 쓸수있음
클래스명을 확실히 쓰면 상관없음
왠만하면 맞춰주는게 좋음

객체를 돌려받을수 있지만 리턴값을 다른객체로 받을수도있음
메소드 호출할때 다른객체를 선언하여 써주면됨
리턴값을 객체로 받을경우 리턴값은 클래스명

클래스 메소드 내에서는 인스턴스메소드 호출불가, 인스턴스 변수도 호출불가
(선언해야 사용가능하기 때문)

메소드 오버로딩을 하는 이유-오류를 줄이기 위해(타입이 다른경우 오류발생)
자동형변환 적용됨
 
메소드에서 배열을 받을때 배열이름이 달라도 타입에 맞는 배열을 넣으면 
오류가 발생하지 않는다. 
꼭 그배열을 넣어야 되는것은 아님

메소드에 매개변수로 선언하는 이름은 메소드 안에서 쓸 이름을 정의하는 것이다.

객체이름은 그자체로 변수타입이 됨

정렬하기--
제일끝에 가장큰수가 하나씩 누적됨
정렬하는 횟수는 총배열수에서 1뺀값

생성자
메소드 이름이 클래스 이름과 같다.
리턴값없음
생성자도 오버로딩형태는 무한대로 만들수 있음

기본생성자를 만드는게 좋음 



Ex0221_01파일 한번더 쳐보기(외워야됨)
276p에 있는거


외워야될거 1)로또 2)성적처리 3)배열10개에 넣는거 

향상된 for문
배열인 경우에 int i:lotto와 같이 쓸경우
int i가 0부터 lotto의 length까지 돌아간다.
배열 전체를 돌리는 것임


