[1번]
인터페이스
arraylist는 임시저장소
유효성검증 추가(메뉴)
디폴트
로그인이 되어있을때 회원가입이 안되게
대문자 검증(체크카운트)
해시맵에 아이디만 저장(똑같은값을 키와 값으로)
오브젝트 상태로 출력을 할수있다.(형변환 안해도)
상품구매- 첫부분에 상품선언
해시맵에서 바로 아이디 호출
[2번]

해시맵에 객체를 값으로 저장시킬수도 있다
트리맵은 순차적으로 불러올수 있다.
구매정보 해시맵에 값을 프로덕트 리스트로 지정
해시맵의 키는 프라이머리키

로그파일-시스템 다운시 열어보게됨
로그파일의 내용-누가 언제 로그인해서, 언제 로그아웃했는지 기록

벨류를 넣어서 키를 받는 방법
리턴형식을 지정해도 리턴값이 없을 경우 null값으로 할수 있다.
System.exit(0)-시스템이 어떤상황이든 바로종료 시켜주는 명령

가입시 회원등급 구분(회원,관리자)
관리자는 후기삭제도 가능
타임클래스를 날짜입력으로 사용
해시맵을 for문으로 돌리고 싶을 경우 -> 람다식??

로그인을 하면 로그인이 로그아웃으로 바뀜
섹션이 있냐 없냐에 따라 달라짐
어떤아이디로 로그인 되었습니다.
pattern matches(전체검색), find(일부검색)

db에서 가공을 하여 전송을 받으면 속도가 빠름

[3번]
숫자가 안들어왔을때 검증(예외처리)
삼항식으로 로그인/로그아웃 보여주는 면, 관리자 메뉴를 보여주는 면 을 구분
스트림(필터를 이용해 걸러줌)
게시판- 비밀글(관리자랑 회원만 볼수있다.)/ 게스트 회원은 비밀글을 볼수없다.
게시판은 로그인없이 들어갈수 있다. 

-----------------------------아파치톰캣----------------------------------

이클립스 설치페이지에서 두번째거 설치해야 사용가능
워크스페이스는 따로 만들어야 함
톰캣설치시 서버포트는 마음대로 정할수 있음

설정시 관리자권한허용해야함 (폴더들어가서)

포트는 중복이 되면 안됨
설정변경후 저장누르고 싱크로나이즈 버튼 누르기->스타트 버튼 누르면 서버 스타트
맨위 지구본모양 버튼 ->http://localhost:포트번호/ -> 기본페이지 나오면 성공적으로 설치된거

내컴퓨터를 서버로 만들었음

utf-8로 설정 바꾸기-> 한글이 깨지는 현상 방지

설정 캡쳐.
-------------------------------------------------------------------
웹표준 -어느브라우저에서나 열리게 하는 표준
http://html5test.com/

태그작성시 유의사항
-소문자로 쓴다.(거의다 소문자)
-열면 닫아야함(몇가지제외)
인코딩 방식을 UTF-8로한다.(국내,국외 다 사용가능)(euc-kr-> 국내 접속시만 사용)

-헤드안에 들어올태그
meta태그- 인코딩방식
title태그- 상태표시줄에 들어갈 제목
특수문자 사용 가능

띄어쓰기는 한칸만 먹힘
br태그는 닫는게 없음(줄바꿈)

폼만들기

미리 만들기

id는 한번밖에 사용못하고(지역적으로), class 여러군데 쓸수있다(공통적으로).

