

테이블에 제약조건설정

3조: (피피티 추가될것: 개발환경(버전정보까지)

디비정보에 시퀀스 정보 추가

메뉴구조도 흐름추가
(페이지에 대한 속성도)

상품추가 페이지에 추가할것 (메인에 노출되는 상품들을 선택할수 있도록)

이벤트 상세에서 제목을 비교해서 관련상품 리스트를 표시해주는 기능
이벤트 리스트 정렬 (최근순으로)


관리자 메인에서 보여주는 정보: 최근가입한 회원,공지사항리스트, 최근 주문..

글수정에서 이미지 미리보기 기능 추가

상품테이블에 추가될 컬럼: 메인에보이기, 베스트

메인의 밑단 공지사항: 최근것

어느페이지에서 넘어와서 그페이지로 돌려줄지

이벤트 수정페이지 : 이미지 미리보기

아이디 중복체크 참고: sign pop

공지글일경우 제목앞에 공지라는 아이콘이 붙게하기

1조 : 이벤트 페이지 템플릿,이벤트추가 템플릿 참고하기
 

2조 : 원본글을 삭제할때 답변글이 있으면 삭제안되게 해야함

답글이 삭제되야 원본글을 삭제할수 있음

이벤트 분기: 진행중 /완료

관리자 회원관리 삭제만 가능하게

피피티는 사용과정을 알수있도록 작성

드롭다운 메뉴(lms에 있음)


제품관리 리스트에 미리보기 추가
이벤트게시판에 상세내용 추가
권한:일반회원,판매자,관리자
관리자모드를 메인에 넣어놓으면 보안에 취약



6팀 : fmt로 날짜비교.



-----------------스프링(중대형프로젝트에 사용)----------------

사이트에 들어가는 클래스는 보통1000개이상.

클래스가 늘어날수록 유지보수를 하기 힘들어진다.

나중엔 mvc프로젝트만 쓴다.

프레임웍: 틀에 맞게 프로그래밍을 하기 위한 약속(명령어에 대한)

소스를 더 간단하게 만들수 있음

유지보수가 쉬워짐(대신 만드는건 어렵다)
(유지보수가 많이 필요없는 페이지는 jsp로 만드는게 다 낫다.)

다른 프로그램과의 통신(XML)

프로젝트가 무거워지는 단점(여러 라이브러리를 사용해야함)

재사용이 용이하다.

mvc프로젝트- mvc모델을 만들수 있다.

패키지명 권장- com.회사명.프로젝트명(두단계디렉토리는 항상 거쳐야함)

세번째자리- 컨텍스트 패스

jsp페이지는 view폴더에 넣는다.

xml은 resource폴더에 넣는다.

컨트롤러(모든 자바파일)는 java폴더에 넣는다.

컨트롤러로 요청이 들어온다. -> 처리를 해서 jsp로 넘겨준다.

--심플 스프링 유틸리티 프로젝트--

컨트롤러 배우기 전까지 쓸거임

자바파일에는 항상 setter가 있어야됨(그래야 값을 주입할수 있음)

인터페이스로 비슷한 클래스를 묶는다.
외부에서 값을 받는다.

외부에서 객체를갖다쓴다.

setter(메소드를 사용해서 값을 넣는다.)

construct(생성자를 사용해서 값을 넣는다.)

xml에 명령어를 넣는다.(객체를 세팅)-> 쓸곳에서 xml을 불러서 그다음에 객체사용가능
요청하는대로 xml에서 객체를 호출
->클래스에 내용이 많을수록 xml도 내용이 많아짐

ioc컨테이너(xml)->부품들을 모아놓는곳(객체세팅을 하는곳)(인터페이스)
기능을 빼고 넣는게 자유롭다.

스프링-컨테이너(라이브러리)의 집합

di(dependancy 주입)

---------------DI-----------------







